Engeller yaratılıyor.
Bu videoda, isabet algılama için çarpışma olaylarını kullanarak yeni engeller oluşturmayı ele alacağız.
Ayrıca hasarlı nesneler için sağlık durumunu belgelemeye ve iletişim için bir unity olayı kullanmaya bakacağız.
Ayrıca bir nesnenin hasar gördüğünü göstermek için sprite render'ında sprite'ları değiştireceğiz.
Engelleri Yaratmak.
Burada bir görev dökümü var.
Upset Duck prefabrik ve C-sharp komut dosyasını oluşturacağız.
Üzgün ördek prefabrik ile birlikte bir dünya öğesi komut dosyası ekleyecektir.
Daha sonra Create Prefab ve Crate komut dosyasını ekleyeceğiz ve son olarak çok basit bir versiyona göz atacağız
üzgün ördek oyun senaryosunun.
Hedef resmimiz burada gösterilmektedir.
Mancınığımız ve diğer grafiklerimiz zaten var, ancak ördekleri ve kasaları da ekleyeceğiz
Bu sefer.
Bu yüzden projeyi açacağız Bölüm beş Video üç Sahneye bakacağız.
Ördekler üç.
Burada birliği açalım.
Şimdi üzgün ördeklerin üçüne bakacağız.
Şimdi bu sahnede, tanıdık bir düzen var.
Şimdi bir kasalar piramidimiz var ama bu yeni.
Ve ayrıca kuşların kendileri, ki bunlar üzgün ördekler.
Devam edip onları vurabiliriz.
Adam biraz kanat çırpıyor ve sandığa vurabiliyorum ve dere yeterince sert vuruluyor.
Kayboluyor.
Küçük bir yüz ifadesiyle tepki verdiklerini görebilirsiniz.
Şimdi bunu nasıl ayarlayacağımızı görelim.
Dünyanın içine bakarsak, buradaki öğeler, rıhtımların kendileri ve kasalar var.
Bir sandığa bakarsak, aşağıdaki sprite render'ına sahiptir.
Sert gövde kutusu Çarpıştırıcı dünya öğesi ve Sandık Dünyası öğesi sağlığı yöneten şeydir ve hasar aldım.
Sandık bunu dinler.
Hasarlı bir mesaj aldım ve bu konuda ne yapacağıma o karar veriyor.
Bu durumda, ileride çok fazla hasar meydana gelirse, video kaybolacaktır.
Patlama da.
Sandık kurulduğu için, tıpkı ördeğin burada sıfırdan ördek yaratacağı gibi.
Yani benzer bir sprite kurulumu var.
Bir çarpıştırıcıyı DX'e katı bir gövde olarak işleyin.
Dünya maddesi ve üzgün ördek.
Aynı kural.
Dünya öğesi sağlık ve hasarı yönetir ve üzgün ördek bu konuda ne yapacağına karar verir.
Hadi şu üzgün ördeklerden kurtulalım.
Ve üzgün ördek prefabriklerinden kurtulacağız.
O zaman sıfırdan bir tane yaratacağız.
Yani burada kullanmayı seçeceğim birçok farklı çerçeve var.
O.
Bu idol bir.
Ve sonra istediğimiz gerekli bileşenleri ekleyeceğim.
Dünya öğesinde.
Yani dünya öğemiz var.
Ve sonra üzüntüyü sürükleyeceğim.
Bize bir isim ver ve prefabrik yap.
Tamam.
Üzgün ördek komut dosyasına ve dünya öğesi komut dosyasına bakıyoruz.
Sanırım üzgün ördek betiğinin dünya öğesine bir referans istediğini görebiliyoruz.
Ve sprite renderer'a bir referans.
Ve sonra bazı farklı referanslar.
Sprite'larımız var.
Eğer bunu çalıştırırsak, seçebiliriz.
Hadi seçelim.
Kahraman.
Ve sonra kahraman olan ve gerçekten kötü bir şekilde vurulmuş gibi görünen kahraman.
Orada ölmüş.
Şimdi bu senaryoların her birine bakalım.
Yani dünya öğesinde ilginç olan şey, burada bir unity olayı kullanarak ne kadar olduğunu gösteren bir float geçiyoruz.
Hasar mı gördüm?
Sonra burada çarpışma girişinin içinde.
Çarpışmanın hızını kontrol ettik.
Çok küçükse, hemen atlarız ve geri döneriz ve başka bir kod yaparız.
Yeterince büyük bir hasar ise, hesaplarız ve sağlığı azaltırız ve sonra sağlık üzerinde kullanırız
değiştirin, önemseyen ve dinleyebilen herhangi bir kapsama bir olay göndermek için hasarı çağırın.
Sonra üzgün ördek komut dosyasının kendisine bakarsak, başlangıçta burada ilginç olan şey şudur
bu sağlık değişikliğine bir dinleyici ekliyoruz.
Şimdi, üzgün ördek betiği, dünya öğesinde sağlık durumu değiştiği zaman buraya gelebilir, işte bu şekilde
Ayarla.
Birlik olayı bu şekilde işler.
Sonra burada, değiştiğinde, sağlığın bozulması durumunda ölü sprite'a geçebilir.
çok düşüktür ya da geçici olarak vurulduğu karelerin ikincisine geçebilir.
Ancak bu kodda tam olarak ölmedi, burada altta sadece Sprite render veya Sprite
ve sonra birkaç saniye sonra, aslında birkaç milisaniye sonra çünkü
Orada küçük bir değer varsa, o zaman boştaki sprite'a geri dönecektir.
Şimdi hep birlikte bunun nasıl çalıştığına bir göz atalım.
O yüzden adamımızı buraya alıyoruz.
Birkaç tanesini kopyalayacağız ve sahneyi çalıştıracağız.
O yüzden vurduğumda izle.
Yönlendirmenin biraz yanlış olduğunu görebilirsiniz.
Bunu değiştirebilir ve talimatları falan değiştirebiliriz.
Sorun değil.
Size göstermek istediğim şey, vurulduklarında biraz çırpındıkları ve eğer çok fazla vurulurlarsa,
Sonra gözleri dışarı fırlar.
Ve işte bu kadar.
Çok teşekkürler.
Oh, burada göstermek istediğim bir şey daha var, o da üzgün ördek senaryosu, eğer buna bir göz atarsak,
İçinde çok az şey var.
Burada yaptığı şey, START'a asteroid eklemektir, bu yüzden mancınığa bir tane koyar ve daha sonra
sandık.
Kasalar çok fazla hasar aldığında, kasa "Hey, beni yok eder misin?" diyebilir.
Ve sandık kendi içinde geçecek.
Ve sonra burada yok ediyoruz.
İşte bu kadar.
Çok teşekkürler.
Bir sonraki videoda, kazanma kaybetme koşulları eklemeye bir göz atacağız.